# 2026.09.10. 그룹미팅(수업시간)
앞으로 해야 할 일들 및 최소한의 마감일(발표 준비를 위한 개발 마감일 등) 결정. TTS/SST 서비스 제공 여부 및 개발 우선순위, 3D 모델링 제공 여부 관련 논의 진행. 일정상 여유가 많지 않기 때문에 한계 지점을 명확히 하고 개발 범위를 결정하고자 실질적인 개발 난이도 등에 대한 조사.
# 2026.09.15. 그룹미팅(수업시간)
지도교수 면담 관련하여 팀 내부적으로 목표 설정 진행. 현실적으로 한 학기 내로 구현 가능한 범위를 잡고자 '최소한'을 기준으로 두어 다양한 목표 범위를 설정하였음. 면담 시 계획의 실현 가능성/목표 범위의 적절성/개선점 등을 지도교수님으로부터 제안받고자 함.
# 2026.09.17. 그룹미팅(수업시간)
구현과 관련된 다양한 논의사항에 대한 회의 진행 및 결정 진행, 중간발표 전까지의 대략적인 계획 설정. 
# 2026.09.22. 그룹미팅(수업시간)
각자 진행사항 공유 및 개별 진행.
# 2026.09.29. 그룹미팅(수업시간)
진행상황 공유 및 중간발표 내용 구성 진행. 특히 현재 명확한 결과를 보여주는 기능(축어록, 태깅 등)은 진행되지 않은 상황(이번 달 내로 진행 계획 없음, 상담 기능 완수 이후 진행 예정)이기에 데모에서 어떤 내용을 보여줄 수 있을까 하는 회의가 주를 이루었음. 차기 회의 일정 및 중간발표까지의 일정 정리.
# 2026.10.04. 그룹미팅(수업 외)
발표자료 및 순서 구성 후 ppt 제작 논의. 프론트엔드/백엔드 각자 진행 상황 공유 및 배포 일정 결정.
# 2026.10.07. 그룹미팅(수업 외)
github에 업로드된 코드 배포 및 백엔드/프론트엔드 연결. 시연 시나리오 결정 및 테스트 진행. 발표 질의응답 예상 질문 리스트 선정 및 응답 진행.
# 2026.10.13. 그룹미팅(수업시간)
포스터세션 전까지의 일정 정리 및 남은 api, 개발이 필요한 부분 정리.
# 2026.10.15. 그룹미팅(수업시간)
개별 진행 사항 공유 및 남은 진행 사항 정리.
# 2026.10.26. 그룹미팅(수업 대체)
남은 개발 파트 (백엔드: 전채연 / 프론트엔드: 이은효, 축어록/회기별 리포트) 관련 페이지 내부 기획 관련 토의 진행. (리포트 구성 및 나열 순서/조언 문구 등 정리) 이후 포스터 세션 이전 포스터 제작 및 구성 관련 논의 일부 진행.
